（幸助(こうすけ)）
エロゲなんてものは
大体が異常で
ツッコミどころ
満載である
理由は たくさんある
まずは
主人公の家庭からいこう
大抵のエロゲ主人公の親は
家にいない
なぜか いない
かわいい妹や
世話好きな幼馴染(おさななじみ)に
朝 起こしてもらう
ためにか
ちょっと特殊な家庭で
生活していることが多い
ツッコミどころ満載なのは
家庭だけではない
エロゲ主人公が持ちうる
特殊能力—
エロゲ主人公補正も
そうだ
例えば女装して
女子校に通うという
エロゲでは
なぜか正体はバレない
しかし “どうして
そこでバレる？”
…というところで
正体が露見したりする
また そのモテっぷりも
主人公補正の一つと
いえるだろう
かわいくて
すてきな女の子たちが
ただ優しいだけの
少年に集まり
ひたすら
ハーレム状態になるのだ
つまり エロゲとは
一般的思考が通用しない
一種の超世界なのである
でも 自分がその世界の
中心ではないと
分かったならば
その世界は
一歩 間違えれば…
地獄と化す
（幸助）ハッ
どこだ？　ここ
（幸助）ハッ！
えっ…
（唾を飲む音）
く… うっ！
（荒い息）
ヤベえ… ヤベえよ
ん？
この校章… マジエク？
あっ
これって…
（幸助）あのエロゲの主人公
…じゃなくて 横で騒いでる
モテない友人キャラのほうかよ！
確か 本編の学園スタートは
２週間後だったはず
ってことは
今はゲームになかった時間軸か？
両親は１年前に死亡
父方の祖父も既に亡くなっている
母方の親戚とは縁が切れていて
唯一の血縁であり
世話になっていた父方祖母は
病気で病院へ
だから 誰もいないのか
どうやら 瀧音(たきおと)幸助は
主人公をやれそうなほど
ベリーハードな人生のようだ
幸い あの魔法学園には
合格しているみたいだが
学費を払えるとは思えない
いや そもそも このままじゃ
メシも食えずに野たれ死ぬ
ハア… これしかないのか
（幸助）エロゲ主人公の友人とは
大抵 不遇である
彼らは非常にモテない
理由は簡単だ
プレーヤーが気に入った女の子が
主人公の友人とくっついたら
どうなるか考えればいい
すぐさま
どしゃ降りのように苦情が来て
ユーザーが激減するだろう
鏡に映る俺 滝音幸助は
不遇にも超不遇にもなりえる
可変キャラクターだ
（幸助）ハア…
（幸助）
このキャラが登場するゲーム
「マジカル★エクスプローラー」
通称“マジエク”は
学園生活を行いながら
ダンジョンで
自分の仲間を強化していく—
戦闘シミュレーションゲームである
無論 エロゲのため
恋愛要素も しっかり存在する
むしろ それがメインだ
日々の生活では
美人かつ実力者のヒロインたちが
異常なほど絡んできて
神にも祝福された
エロハプニングが起こる
主人公のみ
そして 友人である瀧音幸助は
イチャイチャする主人公を横目に
半泣きで
ハンカチを噛(か)んでいるような—
いわゆる 三枚目
そう 引き立て役君だ
“あの子 実はな…”とか
“あの子は学園一の美少女とも
言われてるぜ！”
とか やたら語るものの
ヒロインは全て
主人公に持っていかれてしまう
もちろん
瀧音に用意された女性はいない
むしろ 嫌われていたくらいだ
また 戦闘面でも
不遇なほうであった
当然だ
エロゲをプレイする紳士淑女が
何を求めているか
嫁にしたい美少女ヒロインである
ただ…
その中で 瀧音の能力は悪くない
悪くはないのだが どう考えたって
ヒロインを使いたいに決まってる
（カップ麺をすする音）
ここって
「マジカル★エクスプローラー」の
世界なんだよな
魔法 使えるんだよな？
ふっ！
ゲームだったら
マウスでクリックなんだけど…
せめて あの
エクセルファイルがあればなあ
（幸助）俺はＲＴＡのために
独自で集めた詳細データ集と
最適化したレベル上げ方法の
メモを作成していた
まあ 使えるか分からないんだけど
今のところ
攻略データ以前の問題だよな
となれば…
（幸助）
本に書いてあることを信じれば
この世界に生まれた生物には
魔力が備わっており
大気中にも魔力があるらしい
そして その魔力を
利用して 起こす奇跡
魔法
ゲームと同じであれば 瀧音幸助は
学園の教師ですら舌を巻くほどの
魔力量を誇っているはずだ
そう 魔力量だけなら
（幸助）えっと… ライト？
ライト！
ライトォ～！
ライット！
くっ… うう…
ライト～ッ！
ハッ…
ハハッ スッゲえ
そうだ この世界には
ダンジョンがあるんだよな
（幸助）設定どおりなら
この世界には
あまたのダンジョンが存在している
学園生活では転移魔法陣のおかげで
ダンジョンに挑戦できた
そんな楽しそうな場所へ
主人公やヒロインたちと
行くことができたら…
（幸助）ヘヘッ
その前に強くならなきゃな！
（幸助）
とはいえ ゲームでの瀧音幸助は
放出系魔法には
ほとんど適正はない
強くはなれても
最強には届かないだろう
いや 本当にそうか？
本当に最強になれないか？
エロゲにおいて優遇されるのは
ヒロインたち
そして プレーヤーの分身である
主人公だ
そんなヤツらを超えて
友人キャラで最強になれるのか？
いや…
意外に いけるんじゃないか？
俺にはゲームの知識がある
これ以上ない最高のチートだ
決めた！
なんで この世界に来たのかは
分からない
でも ここで生活しなければ
ならないなら…
この世界を
満喫しようじゃないか！
ヘヘッ
（幸助）長所を生かすために
あいつは
長いストールをしていたんだよな
瀧音幸助は
膨大な魔力をストールにあてがい
まるで 自分の体の一部のように
自在に動かすことができた
（幸助）とりあえず
なるべく早く この能力に
慣れておいたほうがいいよな
ツクヨミ魔法学園入学までに！
（幸助）魔力の強化は
魔素(まそ)の回収によるレベル上げと
魔法を限界まで使うこと
自分の限界も知りたいな
むしろ知らなければ
魔力アップの条件が分からん
（幸助の荒い息）
しばらくは…
身体強化魔法と
付与魔法の練習だな
（カップ麺をすする音）
（幸助）武器か… 武器ねえ…
（幸助）瀧音幸助は
放出する魔法には向いていなかった
能力を最大限に引き出すなら
盾で防御特化にすることだ
あとは道具に対しての
エンチャントが
異様に得意だったから
魔法具開発所に就職するのも
ありだな
ブラック企業は避けたいけど
（玄関チャイム）
（幸助）あっ…
ん？
はいはい どちらさ…
まっ？
（毬乃(まりの)）ごきげんよう
瀧音幸助君
（幸助）うっ…
（毬乃）どうかしたの？
え… あっ いえ
魔法界の有名人がいるのが
信じられなくて
（毬乃）フフッ
（幸助）“エロゲの登場人物が
目の前にいるから”とか
“学園で教授をしている
娘がいる年齢に見えないから”
…なんて言えるわけない
それにしても若すぎるだろう
制服を着ていたら
学生でも通せてしまえそうだ
あらあら
そんな気にしなくていいのよ
これからは もっと気軽に
接してもらうんだから
はあ…
（毬乃）ごめんね
こんな場所しか用意できなくて
こんなすてきなお店に
連れてきてもらえて
驚くばかりです
（幸助）花邑(はなむら)毬乃は
学園長 兼 理事長として
何度か主人公たちの前に現れる
キャラクターだった
とはいえ 深く絡むことはない
裏で暗躍はするが
（毬乃）瀧音幸助君
（幸助）は… はいっ
（毬乃）単刀直入に言います
私の子になってもらいます
え？
（幸助）今 なんて言った？
（毬乃）魔法使い保護法に基づき
親権は既に私に移りました
えっ？
（毬乃）
あなたは私の子供になります
（幸助）ええ…
（幸助）いや ちょっと待て
一体どういうことだ？
花邑毬乃が親になるって…
ツクヨミの魔女だぞ
Ｓランクモンスターを
ソロで粉砕したと
ウワサがある魔女だ
攻略対象にいなくて絶望し
仲間の紳士たちと
ユーザーサポートに突撃したのに
結局 ヒロイン化せず
イベントの追加もなかった
あの魔女だ
（毬乃）嫌かしら？
いやいや よろしくお願いします
こちらこそよろしくね コウちゃん
（幸助）どうやら
彼女は母方の遠い親戚らしく
遺言があったこともあって
後見人となったとか
学費や生活費は
毬乃さんが支払ってくれるらしい
それで コウちゃんには
私の家に住んでもらうけれど…
えっ 学園寮じゃなくて？
（毬乃）寮でもいいんだけど
家は学園の近くだし
仲良くなるために
一緒に生活したいと思ったのよ
（幸助）なんでエロゲみたいな
展開が起こってるんだ？
そもそも 俺が
瀧音幸助になったことからして
意味不明なのに
しかも 彼女の家には…
（幸助）確か
娘さんがいらっしゃいましたよね？
（幸助）
美魔女の娘ということもあり
非常に美人ではあるが
なぜか攻略ルートがなく
何を考えているか
さっぱり分からなかったんだよな
（毬乃）
コウちゃんは気にしなくていいの
歓迎するわ
（幸助）すみません
もう 他人行儀はダメよ
（幸助）すみません…
（毬乃）フフフッ
それ 触ってもいい？
えっ ええ…
良質なアラクネの糸ね
魔力を込めてみて
（硬い音）
やっぱり
コウちゃんのエンチャントと
魔力量は異常ね
鍛えれば
私以上になるんじゃないかしら
（幸助）
でも 放出系は からっきしだから…
（毬乃）大丈夫よ
学園では
すてきな仲間に出会えるし
それに こうして
常時 魔力付与をしていれば
魔力量は
どんどん増え続けるんだから
（スマホの通知音）
（毬乃）あら 学園からだわ
ごめんね
急に戻らないと
いけなくなったみたい
私の連絡先なんだけど…
そういえば 俺
スマホとか持ってないんですけど
（幸助）屋敷中を探したけど
なかったんだよな
あなたの両親が魔族に殺される前に
電話が来たでしょう
私にも来たから知ってるわ
それが あなたの中で
トラウマになっていることも
えっ…
（幸助）そんな かわいそうなの？
そういえば 瀧音は
絶対に電話に出なかった
寝てたとか言ってたけど
魔族に親を殺された
裏設定があったのか
-（幸助）かわいそう…
-（毬乃）あっ ごめんなさい
あっ いえ 違うんです！
むしろ 俺のほうが
迷惑をかけてるっていうのに…
（毬乃）
できれば 持っていてほしいの
何かあれば
私が駆けつけられるから
ありがとうございま…
（おなかが鳴る音）
（幸助）あ…
（毬乃）ウフフ
えっ！
（毬乃）
ここで食べていったらいいわ
育ち盛りなんだから
あとで連絡するわね
（ふすまの開閉音）
（幸助）ハア…
（幸助）異次元収納袋
ゲームでは当たり前だったけど
実際あると便利だな
えっ…
毬乃さんは
金銭感覚がマヒしてないか？
ハッ…
（幸助）待てよ
俺は とてつもなくすごいものを
持ってないか？
カネと権力
どうやら最強を目指す俺の背中には
追い風が吹いているようだ
（仲居）お待たせいたしました
（幸助）わっ…
おお～！
いただきま…
（爆発音）
なんだ？
（人々のざわめき）
毬乃さんに…
ヤバッ
あっ！
おい！
待てって！
-（リュディ）この裏切り者！
-（幸助）あっ…
（幸助）この声…
（幸助）ウソだろ？　あの子は…
ゲームパッケージに写る
メインヒロインの一柱(ひとはしら)
人気投票で常に上位だった…
リュディヴィーヌ･マリー＝
アンジュ･ド･ラ･トレーフル
じゃないか！
あの女の人は誰だ？
隣の男も…
リュディルートには
いなかったはずだ
（黒服）お嬢様は勘違いされてるな
俺らは裏切ってなどいないよ
最初から こっち側だっただけさ
（幸助）どうする？
ここで彼女を助けて
物語を変えてもいいのか？
彼女の敵対する組織は
序盤から中盤にかけて
重要な仇(かたき)役として出現する
もし そのイベントが
発生しなくなったら…
（銃声）
（クラリス）オーレリアン！
（オーレリアン）ふっ！
（幸助）
このまま放置していいのか？
（オーレリアン）フッ…
（幸助）
それに もしゲームどおりなら
リュディを助けた人は
毬乃さんという設定だったはずだ
俺ではなく
連絡できねえ…
（刺す音）
（クラリス）あっ…
（リュディ）クラリス！
ハッ！
オーレリアン あなたもなの？
うああっ！
-（オーレリアン）ふん！
-（クラリス）ぐあっ…
あっ… クラリス！
（クラリス）うっ…
うああああっ！
お次は お嬢様です
ひっ…
あっ… ああ…
（オーレリアン）
ククク… ハハハハッ
アハハハハッ
アハハハハハハ！
ハハハハハハッ…
その顔が見たかったんだ
ハハッ なんのために何年も
ガキのわがままに
我慢してたと思ってんだ
全部 このためだよ
最高だ！
そんな…
（黒服たち）ヘヘヘヘ…
おいおい お前ら まだ撃つなよ
殺す前に少し楽しんでからだ
やめ… やめて！
（幸助）くっ…
（リュディ）きゃああ！
（黒服）ぐあっ！
なっ…
ふっ！
（黒服）うっ…
（黒服たち）くっ…
（リュディ）クラリス！
（黒服）ふん！　あ…
撃て！
（銃声）
チィッ…
ここで守れなきゃ
最強にはなれないよな
え？
はあ！
あ…
（幸助）不思議な感覚だ
怒りで頭が沸騰しそうだけど
なぜか思考は すっきりしてる
（幸助）だから 俺は…
♪～
～♪